Etapa 3 Mundo Apocalíptico

A partir de aquí comienza el live-programming introduciendo poco a poco los instrumentos hasta que se crea una base que simula la discoteca después de verse envuelta en un mundo apocalíptico.

Etapa 4 Final

Ahora, la base tomará un tono más oscuro. Los instrumentos imitarán alarmas y sonidos de metales derrumbándose, manteniendo así la temática post-apocalíptica, hasta que todos los sonidos se conecten de nuevo, permitiendo continuar con la fiesta. Estos sonidos se irán introduciendo poco a poco utilizando así el live_loop de manera que conecte con la historia que hemos planteado para la práctica.

use_bpm 120

#Utilización de 2 samples similares para imitar al de un aparato eléctrico que ha perdido una fuente de alimentación, ajustando la velocidad de reproducción de este sample con la función rate:

live_loop :beep_boop do
  sample :elec_ping, rate: 2
  sleep 0.5
  sample :elec_blip2, rate: 3
  sleep 1.5
end

#Similar al anterior live_loop en este utilizamos un sample anteriormente utilizado pero utilizamos funciones para darle un sonido distinto, para ello utilizamos la función rate previamente utilizada pero junto con la función knit somos capaces de hacer que una vez se reproduzca a 1.5 de velocidad pero a la siguiente se reproduzca a la velocidad estandar dándole variedad, además de amplificar el sonido 1.5 veces para que resalte más, el resultado final es un sonido similar a una alarma.

live_loop :alarma do
  sample :elec_blip2, rate: (knit 1.5, 1, 1, 1).tick, amp: 1.5
  sleep 8
end

#Para el sintetizador hemos utilizado uno de los loops encontrados  en los ejemplos incluidos en Sonic Pi, en este caso hemos utilizado un loop encontrado en el ejemplo llamado Time Machine. Este sintetizador produce un sonido post-apocalíptico, que resulta muy adecuado.

live_loop :sint do
  synth :tb303, release: 8, note: :e1, cutoff: (range 90, 60, -10).tick
  sleep 8
  synth :tb303, release: 8, note: :a1, cutoff: (range 90, 60, -10).tick
  sleep 8
end

#Aquí es donde el dj de la fiesta vuelve en si después de haber perdido el conocimiento y al ver el potencial de los sonidos que le rodean utiliza elementos para retomar la fiesta por donde se había quedado. En este caso utilizamos un sample para hacer el sonido de un bombo y lo repetimos cada segundo.

live_loop :bombo do
  sample :bd_haus, amp: 1.5
  sleep 1
end

#Ahora la gente de la fiesta comienza a seguir el bombo con palmadas, para ello utilizamos sync: lo cual hace que al sonar el bombo suene la palmada dando la sensación de que parte del público está aportando al ritmo.

live_loop :palmada do
  sync :bombo
  sleep 0.5
  sample :perc_snap
  sleep 0.5
end

#Ahora es cuando el dj captura sonidos de afuera de la discoteca y los modifica para implementarlos al beat. La formula es similar a los loops anteriores.

live_loop :sonido_fondo do
  sample :loop_garzul, amp: 0.7 , rate: (knit -1, 1).tick
  sleep 8
end

#Finalmente el dj utiliza su guitarra para hacer del beat una obra maestra digna del festival ucjc demostrando así que ni un apocalipsis puede parar el festival. Aquí utilizamos with_fx para dar efectos al sample de una guitarra, solapamos 2 efectos uno sobre otro para aportar al sonido apocalíptico y fuera de lugar.

live_loop :guitarra do
  with_fx :echo, mix: 0.5, phase: 0.75 do
    with_fx :bitcrusher, bits: 8 do
      sleep 2
      sample :guit_e_slide, rate: 0.8, amp: 0.7
      sleep 6
      sleep 2
      sample :guit_e_slide, rate: 0.8, amp: 0.7
      sleep 2
      sample :guit_e_slide, release: 1, rate: 0.8, amp: 0.7
      sleep 1
      sample :guit_e_slide, release: 3, rate: 0.8, amp: 0.7
      sleep 1
      sample :guit_e_slide, release: 0.3, rate: 2, amp: 0.9
      sleep 1
      sample :guit_e_slide, release: 0.3, rate: 2, amp: 0.9
      sleep 1
    end
  end
end